이 드라마의 동기화 및 번역은  💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
경우연
신호가 왜 가?
♫ 나도 모르게 미소가 ♫
♫ 낯설게 느껴져 ♫
받았다
♫ 자꾸 널 생각하게 돼 ♫
♫ 한참 생각했어 ♫
♫ 조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
오늘은 받네.
♫ 너도 알고있는지 ♫
♫ 잊지 못한 하루 ♫
♫ 그 눈빛 네 온기 ♫
♫ 함께 걸었던 그 거리 ♫
♫ 그 떨림 전부다 ♫
안녕 경우연
♫ 우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫ 흔들리는 바람이 ♫
말도 하네.
취했네, 경우연.
♫ 뭔가 좀 달라서 ♫
♫ 다시 널 생각하게 돼 ♫
헛게 다 보이고.
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
♫  더 커져만 가는 ♫
꿈인가?
♫   너는 우연이었을까 ♫
꿈 아닌데. 진짠데, 나.
따뜻해.
♫  그때는 몰랐어 ♫
♫  모든 계절 속에 네가 있단 걸 ♫
♫  이제야 알았어 ♫
포딘가?
♫  잊지 못한 하루 그 눈빛  ♫
냄새도 나.
♫ 내게 입 맞추던 입술  ♫
앞에 형용사를 꼭 붙여줄래? 좋은 냄새.
♫  그 떨림 전부 다 ♫
진짜 같애.
♫  우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫  흔들리는 바람이 ♫
얼마나 마신 거야?
♫  뭔가 좀 달라서 ♫
- 들어가자.
-  안 가.
저 안엔 너 없잖아.
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
이 꿈에 있을래.
♫ 더 커져만 가는 ♫
♫ 너는 우연이었을까 ♫
제 2회
명함 다 어디 갔어?
손목은 또 왜 이렇게 쑤셔?
김대리 출근하면 이것 좀 복사해달라고 전해줘요.
주세요. 제가 할게요.
우연씬 이런 거 안 해도 돼요. 김대리 오면 말만 전해줘요.
네.
고지 드린 대로 비용 내시면 돼요~
어머 방을 잘못 보냈네요. 정직원방에 보낸다는 게.
다른 분들은 안 내셔도 돼요.
- 아이스아메리카노 하나요.
-  사원증 제시하시면 15% 할인되세요.
- 그냥 해 주세요...
- 여기요.
언니!
사람들은 차별이라고 그럼 막 엄청난 걸 떠올리는데
사실 진짜 차별은 이런 사소한 거다?
커피값 15% 할인이나
넌 안 해도 돼, 넌 안 내도 돼.
배려로 가장한 열외같은 거
그러게요.
지난달 워크샵 때 나한테 수영씨도 워크샵 올래? 묻더라.
올래가 뭐니, 올래가?
언닌 정규직 전환됐잖아요?
다 같은 정규직이 아니니까. 승진도 안 되고,
월급도 안 오르고. 하다못해 워크샵도 안 데려가려고 하는데.
한 번 파란색은 영원한 파란색. 처음 줄이 마지막 줄.
비전같은 거 없다고.
-어제 펀치했는데 내가 또 신기록 세웠잖아
-정말요?
언니!
언니. 나 어제 펀치했어? 손목 왜 이렇게 아파?
했지. 수한테.
수? 뭔 소리야?
어휴- 걘 한국 오자마자 무슨 개꼴이니?
한국?
그거 꿈 아니야?
경우연!
안녕, 경우연!
뭐야, 이 똥매너?
이거 이쁘다.  이거 275 보여주세요.
네 그거 신어보시면 돼요.
-나 진짜 괜찮은데.
-신어봐.
어차피 나 이거 신고 갈 데도 없어.
갈 데 없다고 후줄근하게 입고 다니지 마.
고시생이라고 기죽지도 마. 기죽어서 다니는 거 꼴 보기 싫어.
도망가라고 신발 사주는 거야?
오라고 사주는 거야. 공무원으로.
이쁘네.
-이거?
-응. 좋아.
열심히 할게.
너 여기 왜 있어?
너 여기 왜 왔어?
- 오라며, 니가.
- 내가?
그럴 리가 없을 텐데.
오라며.
깽값 받으러.
싫어!
- 이수야!
- 우연아!
가지마
나는 불행해
야, 너 때문이잖아
때리지 말라구..
너 때문에-
띵동!
누구세요 해야지, 띵동!
누구세요?
꼬우면
깽값 받으러 오든가.
내가 핸드폰을 사무실에 두고와가지고
니 손이 사무실이야?
여깄네.
어떡할 거야? 깽값.
어제는..
내가 정말.. 미안하다.
뭐가 미안한데?
내가 널
가볍게 쳤,나?
가벼웠을 리가 없을 건데.
살짝 무거웠을 수도 있고..
혹시 그러다가
명함을.. 뿌렸나?
왜?
왜 나 또 뭐했어?
했어도 말하지 말아주라.
없는 기억도 이렇게 쪽팔린데, 기억까지 나면 내가 얼마나 쪽팔리겠니?
그래.
- 근데...
- 말하지 말라니까아!
왜 이래? 딴 거 물어볼 거거든?
뭔데?
너 왜 회사 다녀?
작가되고 싶어 했잖아. 캘리그라피스트나.
그런 건 아무나 되는 게 아니더라구.
먹고 살려다 보니까.. 회사를 다니고 있네.
그런 게 어딨어? 하고 싶음 해야지.
하고 싶은 거 다 하고 사는 사람이 몇이나 되게?
인종, 성별, 종교, 부모, 직업, 배우자 기타 등등.
니 일생을 좌우할 요소 중에, 온전히 니가 선택할 수 있는 건
기껏해야 직업과 배우자 뿐인데.
그 두 개도 맘대로 못하면 너무 불행하지 않아?
너 학교가 어디랬지?
시카고 미술 학교.
야, 거기 진짜 유명하잖아?
멋진데.
내가 안팎으로 멋있느라 고생이 많지.
여긴 다 그대로네. 편의점도, 동네도.
그러게.
뭐가 이렇게 다.. 그대로
좋냐?
들어 가.
-  너 한국은 언제까지 있어?
- 다음주.
봄방학이라. 비자 땜에 잠깐 온 거야.
그렇구나.
그동안 경우연 자주 봐야지.
- 자주 봐서 뭐하재?
- 데이트 하재?
-연애 하재?
- 자재?!
- 그건 좀.
- 너무 어뭬리칸 스타일이다.
- 왜?
걔 미국물 먹었잖아. 오래.
그렇네. 맞네. 그거네.
뭘 맞아. 맞긴?!
보고 싶음 봐야지.
보다가 키스하고 싶음 키스도 하고.
자고 싶음 잠도 자고. 할 거 다 해봐.
이 언닌 뭘 자꾸 하래?!
그래야 미련 안 남아. 얘 아무것도 못해봐서 7년을 질질 끈 거라니까?
할 거 다 하고, 끝내. 저주든 뭐든.
난 찬성.
나도 찬성. 다수결, 땅땅땅.
짠!
[우수상]
[문예창작과 문집]
[2012년, 2학기]
엄마 55색 크레파스 사줘.
집에 크레파스 있잖아.
24색이잖아.
세상에 색깔이 얼마나 많은데.
야, 타.
갑자기 여긴 왜?
나는 심심했고, 너는 심란했고. 겸사겸사.
못 본 새 배려심이 좀 생겼다?
난 늘 너 배려했는데.
-니가요?
내가 너한테 얼마나 잘해줬는데. 다 까먹었냐?
종로에다 잘해주고 한강에다 생색내는 거 아니야?
나한테 종로고 한강은 다 너였거든.
아쉽다, 한국 벚꽃 보고싶었는데.
온통 초록이네.
보고가면 좋았는데.
벚꽃은 다 좋은데, 너무 빨리져.
빨리 지니까 사람들이 찾아오는거지.
하긴. 소나무 축제는 없어도 벚꽃 축제는 있네.
벚꽃은 엔딩이고, 소나무는 철갑을 둘렀는데.
소나무가 이긴거지.
하여간 말은 잘해요.
기분 좀 좋아졌어?
응. 좋아졌어.
좋네. 니가 기분 좋아서.
내가 좋은데 니가 왜 좋아?
친구니까.
난 너랑 친구 못 해.
왜냐고 묻지도 않네.
너 다 알잖아.
내가 아직 너 좋아하는 거.
하지마.
어?
난 내가 어디 있다 오든지, 얼마나 있다 오든지
계속 너 보고 싶어. 친구로.
그러니까, 하지마. 고백같은 거.
안 할 게.
더럽고 치사해서 안 할래.
그만하자.
내 마음도, 친구도 다.
내가 친구로 지내고 싶다고 했잖아.
나는,
너 좋아한다고 했잖아.
근데 싫다고 한 건 너잖아.
그니까
그니까 하나씩 사이좋게 거절하고 다시 보지 말자고.
♫ 날 웃게 해준 너란 사람이 ♫
정리 끝났으니까 가줄래?
♫ 내겐 소중해서 ♫
♫ 이제 한 발 뒤에서 너를 ♫
-데려다줄게.
-쪽팔리니까 가라고.
두 번이나 차인 게 쪽팔려서
그러고도 미련남은 내가 짜증나서 미치겠으니까
다시 보지 말자고 제발.
♫ 늘 그래왔듯이 ♫
♫ 이런 내가 내일 또다시 너를 본다면 ♫
♫ 바보같이 또 웃게 되겠죠 ♫
♫ 사랑이 있겠죠 ♫
♫ 다시 걸음을 멈추죠 ♫
진주야...
나 어떡해?
나는 그날 초록이 슬프다는 걸 배웠다.
2장. 바람, wind, wish
2장. 바람, wind, wish 💝
괜찮아?
괜찮지 그럼.
근데 넌 어떻게 딱 맞춰서 전화했냐?
-텔레파시?
-수가 전화하더라. 너 여기있으니까 데려가라고.
왜 말 해?
♫ 돌릴 수는 없으니 ♫
♫ 그랬구나 그랬어 ♫
♫ 좋았는데 넌 아니었나봐 ♫
♫ 그랬구나 그 때 넌 ♫
♫ 네 생각뿐인데 나 혼자 ♫
♫ 바래다주었던 그날 밤 ♫
♫ 넌 나를 안아주지 말았어야지 ♫
♫ 설렘에 밤잠 설치게 했던 그 말 ♫
진짜 짜증나
두 번이나 차였는데
아직도 좋아서 짜증나.
울어. 쪽팔린 건 우리가 할 테니까 넌 그냥 울어.
지나난 짝사랑을 끝내고 배운 것이 있다.
넌 또 왜?
마음은 결코
마음대로 되지 않는다는 것
좋아하는 마음도
헤어지자
좋아지지 않는 마음도
내 맘대로 안 되는 내 마음은, 자꾸만 상처를 준다.
그래 그럼.
억울하게
초록은 슬픈 색이구나
확실해졌다.
야, 이 나쁜 놈아
이게 다
너 때문이야.
전부 다 너 때문이야.
지겹도록 다
너 때문이야.
검사님
혹시 강아지 좋아하세요?
강아지 좋아하시면 저랑 노실래요?
제가 술 먹으면
개가 되거든요.
왈왈
그래?
개 주제에 어디 사람하고 겸상을 해.
또 시작이네.
저게 또!
둬. 어차피 정지돼서 받지도 않는데.
그러다 걔 한국이라도 오면?
전화라도 받으면? 쟤 3년 전에도 그랬잖아.
둬. 저거 쪽팔려 죽어봐야 정신차리지.
언닌 가끔 말 되게 서운하게 하더라.
가끔만 서운했다니 다행이다.
누가 사귀재?
누가 나랑 뭐 하재?
나, 어차피 누가 좋다그러면
있던 마음도 식어
붙으려던 정도 떨어져.
그러니까
나 한 번 좋아해주라.
그냥 좀
나 좀 한번만 좋아해주라.
응?
그게 그렇게 어렵냐?
난 10년이나 한 거,
그게 그렇게 어려워?
응?
그게 그렇게 어렵냐?
난 10년이나 한 거,
그게 그렇게 어려워?
응?
그 나이 먹도록 직업도 없이 꿈만 좇는 것도 불횬데,
술이나 먹고 다니면, 부모님 속은 문드러져.
문드러져, 어휴.
저 직업 있다고 말씀드렸는데.
캘리그라피스트.
직업만큼 벌면 여기서 지금 알바하겠어?
부업 수준으로 버니까 여기있지.
아 맞다, 우리 리모델링해서 당분간 문 닫아.
우연씨 보름후부터 출근해.
그럼 제 월급은요?
우연씨 시급받잖아. 일한 만큼 정직하게
일 안하는 날은 못 받는거지.
aaakwkm님이 회원님의 게시물에 댓글을 남겼습니다.
개나소나 캘리그라피스트라지
도대체 뭐 하는 사람이에요 경우연 씨?
작가되고 싶어했잖아. 캘리그라피스트나.
우리가 돈이 없지 시간이 없어?
경우없는 경우연
-여보세요?
-야
니가 저번에 좋다고 한 제주도 게스트하우스 어디랬지?
-아 거기?
-됐고, 톡으로 보내.
근데 거기 너 누구랑.. 여보세요, 여보세요?
뭐야 끊은거야? 아오 누가 경우없는 경우연이 아니랄까봐.
지음 게스트하우스
여기 누구랑 오려고
우리 우연이, 그동안 너무 고생 많았어.
보름동안은 아무것도 하지말고 힐링만 하기야.
따라라라라라라라~ 날 좋아~ 한다고~
♫ 조심스레 다가와준 한 사람 ♫
♫ 그게 너라서 너무나 행복한데 ♫
♫ 걱정하지마 your my love ♫
♫ 내가 네 곁에 항상 있을 거야 ♫
♫ sweet happy dreaming sweet sugar dreaming ♫
♫ 너와 함께라서 행복해 ♫
♫ 난 네가 있어 행복해 ♫
조식은 오전 7시부터 9시까지 카페에 준비되어 있고요
화장실은 안쪽에 있습니다.
-잘 잤어?
-아뇨
왜 못 잤대?
♫ 꿈만 같은데 ♫
♫ sweet happy dreaming sweet sugar dreaming ♫
♫ 너와 함께라서 행복해 ♫
♫ 난 네가 있어 행복해 ♫
오름 사진은 왜 이렇게 많아?
사장님 최애 힐링 스팟이라.
-누나
-응?
-힐링은 했어요?
모레면 가는데 아직도 못했다.
힐링하러와서까지 스텝일을 하고 있다 내가. 한 푼이 아쉬워서.
누나 내일 오전만 지나면 스텝일도 끝이니까, 내일부터 해요. 밀린 힐링.
힐링만 밀렸냐? 일도 밀렸다.
독재 청소하고, 엽서돌리러 다니고...
이렇게 바쁘게 사는데 왜 가난하지?
하고싶은 일 하면서 돈 많이 버는 사람들은 좋겠다.
그런 사람들이 있나?
내 주변엔 몇 있더라.
[소심한 책방]
[책방 소리소문]
왜 새벽 댓바람부터 청승이야?
-잠이 안 와서
-미국서 온 지 사흘짼데
-아직도 시차적응 안 됐어?
-완전히 적응하려면 며칠 더 걸려요.
물론 그 전에 다시 가겠지만.
그거 아직도 갖고 있냐? 20년도 더 된 걸.
20년도 더 된 게 아직도 돼서.
나한테 왜 사진 가르쳐줬어요? 8살밖에 안 된 애한테.
8살밖에 안 된 놈 유일한 취미가 상장 수집인 게 싫어서.
그 땐 잘 보이고 싶었으니까.
괜히 그랬네.
-서울은 안 갈거냐?
-안 가요.
내가 무슨 비둘기도 아니고 니네 부자 소식통 물어다주느라고 아주 그냥 진 빠져죽겠다.
나한텐 안 물어다줘도 돼요. 그쪽에 내 소식 안 물어다주면 더 좋고.
너한테 사진 가르치지 말 걸 그랬다.
외롭지 말라고 가르쳤더니
외로움을 업으로 삼았어.
-견딜만해요.
-왜 견디면서 살아? 젊은 놈이.
관습이라.
한 작가님이 기어이 바다를 건너게 하네요.
그래도 한 작가님 덕에 제주도 바람 쐬네요.
사진 작가랑 컨택 됐습니까?
네. 내일 까페 은유 제주점에서 미팅 잡았습니다.
좋네요. 사진 작가는 내일 잡고
한 작가는 지금 잡으러 갑시다.
네 알겠습니다!
살짝 기분 좀 내고 계세요
♫ 뜨거운 날들 속 너를 그려본다 ♫
♫ 너를 알아볼 때 나조차도 모르게 ♫
♫ 설레는 내 마음을 숨길 수도 없는 걸 ♫
♫ 잔잔한 내 마음속에 ♫
개귀여워.
귀여워!
애기야!
-누구세요?
-룸서비스입니다.
무슨 룸서비스야?
-룸서비스 안 시켰..
-혼자옵서예, 한 작가님.
반갑습니다, 한 작가님.
작가님 작업실이라고 생각하시고 편하게 글 쓰시면 됩니다.
작가는 인권도 없냐?
은유 계간지 2018년 봄호 인터뷰에서 그런 말씀하셨죠?
작가는 가장 인간적인 기계다.
-존경합니다, 작가님
-존경합니다.
지긋지긋한 출판사 놈들.
한 작가님 잘 보필하고 계세요. 난 들릴 데가 있어서.
-다녀오십시오.
-어디가? 같이가!
작가님, 글 쓰셔야죠.
전 세계 여행다니면서 찍은 사진으로
각종 대회 수상에 대기업 스폰에
세계적인 팝가수 브르노 말라브 앨범 자켓을 찍었다니까요.
알죠, 완전 핫한 작간거.
그러니까 저희도 요트까지 플렉스 한 거 아니겠습니까.
작가님, 저희 제주관광공사입장은 딱 하나,
작가님이 찍은 사진을 보고 이야,
내가 죽기 전에 저기 한 번 가봐야겠다, 싶은 그런
구도를, 왜 그런 거 있잖아요.
웅장하면서도 섬세하고
뭐랄까 냉철하면서도 포근한 느낌?
당장 달려가 저 바다에 내 몸을 던지고 싶으면서도 아니다,
그저 감상하고 싶은 그런...
듣고 있어요?
잘 듣고 있었구나.
-말 몇 마디 듣는다고 나올 사진이 아닐 건데.
-예?
그러니까 말하지 말고 보세요.
끼어들지 말고 기다리세요.
저 자식은 나만 무시해.
아니에요. 쟨 다 무시해요.
야, 아무리 그래도 우리 고용준데 너무 도도했던 거 아니냐?
그러다 제주관광청에서 작가 바꾸기라도...
그치.
누가 널 바꾸겠냐?
싸가지 좀 없으면 어때? 실력이 이렇게 좋은데.
우리 서울은 언제쯤 올라갈까?
광고 몇 개 컨텍은 했는데.
말 했을 건데, 서울은 안 간다고. 절대.
야, 그럼 나는?
형을 왜 나한테 물어?
나 너 하나 믿고 미국에서 여기까지 왔어.
넌 늘 내가 물어다 준 광고 파토만 냈지만 그래도 한국 간다니까
이제 정착 좀 하려나보다,
집에서 스튜디오라도 하나 해주시나보다
나 너 하나 믿고 여기까지 따라왔다고.
나는 오지 말라고 했고, 굳이 따라온 건 형이야.
광고일? 내가 안 했어? 파토는 괜히 냈어?
형은 내 사진보다 돈이 우선이었잖아.
광고주 비위 맞추고 입맛 맞춰서 내 사진 난도질해댔잖아.
돈 앞에서 뭔들 못해?
형은 형이 내 파트너라고 생각하는 거 같은데,
착각하지마. 형은 내 파트너가 아니라
돈만 밝히는 기생충이야.
넌 니가 쓸데없는 인맥은 안 만드는 거 같지?
아니. 넌 못 만드는 거야.
넌 사랑도 호의도 받을 줄 모르고 너 새끼 하나만 중요한 놈이니까.
그래. 잘난 넌 혼자서 외롭게 오래오래 잘 살아라.
[책방 소리소문]
-어서오세요
-안녕하세요
-캘리그라퍼 경우연입니다
-아
메일드렸는데 확인을 안 하셔서
이거 제가 만든 캘리그라피 엽서인데요
혹시 괜찮으시면 저기 비치해주실 수 있으실까요?
네, 두고 가세요.
네. 이건 샘플이고
혹시 주문 들어오거나 더 필요하시면
여기 하단 SNS로 메세지 남겨주세요.
네, 두고 가세요.
네. 감사합니다.
들어가는 겁니까, 나오는 겁니까?
죄송합니다, 아
잠시만요.
이게.. 이게 왜 안 되지?
천천히 해요.
네.
자켓 잡아봐요.
네?
이게 편할 것 같아서.
어서오세-
대표님!
-잘 지내셨어요?
-네
은유 동네 책방 푸로젝트 콜렉션은 반응이 어떤지 순찰중입니다.
어 됐다.
내가 매너남이라 하나 준다.
엄청 비싼 거네.
엽서를 몇 개 팔아야 돼?
스페셜 에디션이라 그런지 제일 잘 나가요.
좋네요.
저, 이거 돌려드리려고요.
이게 언제 여기 떨어졌지?
혹시 나머지 두 장도 버리실 거면
그냥 제가 가져가도 될까요?
쓰레기 되라고 만든 엽서가 아니라서요.
가보겠습니다.
♫ 바람이 불어와 내 마음 적시면 ♫
♫ 그리워만지겠죠 ♫
♫ 시간이 흘러도 아프지 않도록 스쳐지나갈게요 ♫
♫ 낙엽이 떨어질 때면 내게 다가와 ♫
♫ 그게 나였다 말해요 ♫
누구의 인생이나 바람은 분다.
괜찮다.
바람은, 지나가려고 부는 것이다.
♫ 아무리 시들어 떨어져버려도 ♫
♫ 다시 꽃피겠죠 ♫
♫ 어느새 다가와 내게 손 내밀던 내게 손 내밀던 그대 기억하나요 ♫
♫ 다시 시간이 흐르고 계절이 바뀌면 ♫
♫ 희미해져가겠죠 ♫
♫ 밤하늘 별빛은 점점 깊어지는데 ♫
♫ 내 마음은 어두워져요 ♫
♫ 하나둘씩 떨어진 ♫
옛말 하나 틀린 거 하나 없네. 백문이불여일견이라더니
듣는 것보다 보는 게 더 아프네.
주제 파악이 딱 되네.
♫ 아무리 시들어 떨어져버려도 다시 꽃피겠죠 ♫
경우연?
♫ 늘 그대의 곁에만 지킬게요 ♫
♫ 이대로 저 햇살같은 그대여 ♫
틀렸다
♫ 내 생애 가장 아름다운 모습으로 ♫
사실 바람은 돌아오려고 부는 것이다.
♫ 사랑을 말하고 싶은 마음도 다시 꽃 피겠죠 ♫
왜 도망가? 내가 귀신이야?
그래, 귀신인 줄 알았다.
너 왜 여기있어? 니가 여기 왜 있어?
너는 거기 언제까지 그러고 있을 건데? 편해?
사람이 넘어졌는데 손 한번을 안-
업혀.
귀신은 이런 거 못해. 귀신 아니니까 업혀.
꽉 잡아.
꽉 잡았는데.
두 번 말하게 하지 마.
나 힘들어죽겠어.
감사합니다.
고마웠어. 이제 가도 돼.
이게 싣고 와서 베드에 갖다 놓으니까 내가 구급찬줄 아나.
아니, 너 바쁠까봐.
그 입은 안 다쳤으니까 이제 해명하지? 왜 도망갔어?
도망?
말했잖아. 귀신인 줄 알았다고.
설마 3년 전 일 때문에 아직도 불편한 건 아니지?
불편?
야, 나 완전 편해.
나 너 진짜 편해.
나 너랑 밥도 먹고 차도 먹고 술도 마실 수 있어.
나 니 집에서 똥도 쌀 수 있어.
그것까진 아닌데.
그럼 해봐.
뭐, 니 집에서 똥 싸라고?
그것만 빼고.
다 해 봐.
밥부터 사. 원래 사설 구급차는 돈 받아.
제주도는 무슨 일로 온 거야?
그냥. 좀 쉬려고.
요즘은 어떻게 지내?
그냥, 뭐. 그럭저럭.
아이, 넌 그냥 없으면 말이 안 되냐?
그러게.
언제까지 있는데?
오늘 밤 비행기.
공항으로 바로 가? 데려다줄게.
아니야. 나 숙소 들려야 돼. 짐 거기있어.
그럼 숙소까지 데려다줄게.
됐어.
남은 다리도 쩔뚝대고 싶어?
아까보니 갓 태어난 송아지보다 못 걷더만.
더이상 민폐끼치고 싶지 않아.
남 생각 말고 네 생각만 해.
어떻게 하면 손해 덜 볼지 각도기 재고 계산기 두드려.
인간은 원래 이기적이라 자기가 최우선이야.
남이 먼저인 사람은 없다고.
심지어 부모라도.
-그래도
-불편한 거 아님 타고가.
야 안 불편하다니까.
신줏단지야? 아까부터 뭘 그렇게 끌어안고 있어?
그런 줄 알았는데 애물단지네.
뭔데?
이거?
캘리 엽서.
그런 건 왜 갖고 다니냐?
책방에 납품하려고 기념품으로 제작한 건데,
내 가방에만 있네.
나도 줘.
너도 뭐 기념하게?
기억하게.
나 너 보고싶었거든.
근데 너 어디로 간다고?
나 지음 게스트하우스.
고맙다. 간다.
아니 어떤 제비가 흥부한테 고맙다는 말 한마디 툭 던지고 토껴?
나 없는 사이에 동방예의지국에서 그렇게 가르치디?
우리 엄마가 가르쳤는데?
어머님이 너를 참 진취적으로 잘 키우셨다.
그렇게 가르쳤겠냐?
근데 너 그 말 들으려고 따라내렸냐?
-그랬겠냐?
-왔냐?
어떻게 둘이 같이 와?
아들같은 놈이에요.
아까 우연씨가 치운 독재에서 묵는데.
근데, 두 사람은 어떻게 알아?
저.. 그냥 아는 사이-
친구.
생각하는 그런 거 아니고. 그냥 친구.
니가 그냥 친구 니 옆자리에 태울 놈이냐?
우리 유라는 어떡하라고? 사위될 줄 알고 잘해준건데.
아이 그런 거 아니라고요. 아빠한테 이상한 소리 하지마요 진짜.
알았어 임마. 까칠해.
나 간다.
우연씨 내일 간댔지?
네.
오케이.
내일? 이게 도망에 거짓말에- 나쁜 건 다 해 아주.
거짓말이 아니라
착각했네, 착각.
불편한 거 맞는 거 같은데.
불편은. 아니라고 했지 내가.
그럼 따라와.
어딜?
아까 하기로 한 것 중에 하나밖에 안 했잖아.
별 많다.
그러네.
넌 좋겠다. 내일도 이거 볼 수 있어서.
내일은 달라.
내일은 별 없대?
내일은 너 없잖아.
이연경 작가 출간 이벤트.
작가와의 대화에 앞서 디지털 캘리그라피 행사를 진행할 예정입니다.
저희 은유출판 문학컬렉션 책 표지 다섯 개를 선별,
배경화면으로 제작해서
캘리그라퍼가 즉석에서 원하는 문구를 적어주는 거죠.
캘리그라피스트는 섭외했습니까?
네. 저희와 몇 번 작업했던 장서영 캘리그라퍼
섭외 완료됐습니다.
좋네요. 늦었는데 가서 쉬어요.
그럼, 들어가보겠습니다 대표님.
아이고.
대표 넌 안 쉬냐?
쉬란 말 한 마디에 직원 모드 해제하고 바로 친구 모드야?
너무 슬프지 않냐?
대학 땐 친구였는데 졸업하니까 대표님이야.
역시 스펙은 핏줄 못 이겨.
그래서 월급 많이 주잖아.
난 뭐 마실건데. 너도 사다줘?
차나 한 잔.
준수야, 준수야, 준수야!
이 시간에 마실 거면 술 혹은 알콜 것도 아니면 다시 술!
-차는 무슨-
-술!
술? 콜!
-편집자님
-네?
지금 출장중입니다.
아, 잊었다.
다녀오겠습니다 대표님.
작가님이 열심히 하니까 일이 술술 잘 풀리네요. 계속하십쇼!
분명히 술이라 그랬는데
[또 만나요 우리]
[우연캘리그라피]
♫ You get lost and dream away ♫
[우리는 아무도 흔들리지 않았으므로 나는 분명히 장애물이 아니다]
[시작도 끝도 없고 윤곽마저 불투명한 당신에게]
[물이 왜 물인지를 모르고 부르는 것처럼 어떤 마음은 왜 인지를 모르고 의문도 품지않고 좋기 마련이지]
[상처받은 사람은 강할수 없다 균열이 있으니...]
[너는 나의 너무 아름다운 악몽]
♫ where the light is dark ♫
[소나기처럼 젖은 몸에 오르는 열처럼 불현듯 찾아온 너를 나는 몇해를 앓았다]
너 친구 없지?
있는데.
누구?
경우연.
안녕, 경우연.
좋네. 니가 기분 좋아서.
경우연?
기억하게. 나 너 보고싶었거든.
내일은 달라. 내일은 너 없잖아.
니가 내 약 버렸냐?
내가 니 약을 왜 버려?  어떻게 버려?
내 방 청소 했다며?  침대 협탁 위에 수면제 통
뭔 소리 하는가...
뭐야?
무슨 소린지 아는 얼굴인데.
그거 니꺼였어?
아 내일 미팅 있는데 어떡할거야?
시차적응도 못했는데 어떡할거냐고? 너 땜에 다 틀어졌잖아.
잤어?
못잔다고 말했을건데.
이거.
- 뭔데?
- 잠 자기 좋은거.
- 이것 저것 챙겨왔는데—
- 들어와.
아니 난 이것만 주고 가려고—
너는 왜 너 좋은 것만 할라 그래?
- 내가?
- 너는 좋은 것만 보다 가는데
나는 뜬눈으로 천장만 쳐다봐야돼.
심심해 천장 안이뻐.
내가 버린거 수면제 맞아?
일단 수면 자세는
베개 높이에 따라서 수면 자세를 다르게 하는데...
쫌 높네.  똑바로 누워야겠다.  누워.
수면유도 영상 이랑 장생체험 중에 뭐 할래?
수면유도 영상.
나 전생에 왕족이었데.
뭐야?
똑바로 누우라니까
난 이게 편해.
그러니까 잠을 못자지.
자.
들고있어.  나 지금 딱 좋아.
손 하나 까딱하기 싫어.
내가 거치대야?
내 수면제.
내 작고 소중한 수면제.
각도 맞아?
멀어.
멀다니까.
됐어?
지만 자네.
못잔다더니.
대한민국 판사 바쁜 거 모르고 결혼했어?
이렇게 외롭게 둘 거면 결혼은 왜 했니?
이렇게 불행하게 할 거면 결혼은 왜 했어?
너 이렇게 예민하게 구는 거 사람 진짜 피 말려.
알아?!
- 이럴 거면 이혼해.
- 그래.
이혼하자!
지만 잘 자면 다냐?
난 뭐 어떡하라구.
또 어따 흘렸어?
- 왜?
- 어
나 귀걸이 놓고간거 같아서.
들어와.
어제 방문 니가 닫았냐?
응 불빛 들어갈까봐.
잠 잘자라고.
은혜를 악몽으로 갚네.
뭐?
나 원래 문 열어놓고 자.
왜?
닫힌문 싫어해.
안보인다.  딴데서 흘렸나봐.
귀걸인 내가 이따 찾아보고.
아니야. 나 들릴데가 있어서 바로 공항으로 갈꺼야.
밤비행기 아니야?  이따가 잠깐
뭐하러?  됐어.
잘지내.  건강하고.
그다음은?  잘있어.  영영이고?
넌 꼭 안볼 사람처럼 말하더라.
또 볼일 없지 않을까?
누나!
그동안 수고 많았어 우연씨.
그동안 감사했습니다.
내가 더 고맙지.
누나, 까페 은유 약도요.
고마워.
누나 뭐한다고 맨날 책방이랑 북까페만 가요?
그게 그나마 내 힐링이다.
보고싶을 거에요.
고마웠어. 잘지내.
- 뭐?
너 우리가 어디서 어떻게 만날줄 알고 이렇게 푸대접하냐?
없다니까 볼일
그동안 감사했습니다.
괜찮아?
어디 다친데 없어?
너 미쳤어?
저딴게 떨어지는데 왜 달려들어?  왜 끼어드냐고?
아니, 난 너 구하려구.
누가 구해달래?
왜 남땜에 몸을 던져. 그러다 너 큰일 나면?
너 잘못되면 누가 책임져 줄 줄 알아?
아무도 너 책임 안줘죠. 남일에 끼어들지마.
오지랖 부리지마.
남 챙기기 전에 너부터 챙겨.
내가 뭐 끼어들고 싶어 끼어들었어?
몸 던지고 싶어 던졌어?
아무 생각할 겨를도 없이 니가 걱정되서 그랬다.
내가 너 이기적이고 못 돼 처먹은 놈인 건 알고 있었는데, 대단하다 진짜.
그래. 넌 계속 그렇게 혼자서, 잘 처먹고 잘 살아라.
이 나쁜놈아.
다음 분요.
나쁜 놈.
저 안녕하세요.  혹시 말씀 좀 여쭐게요.
카페 은유라는...
은유출판 대표, 온준숩니다.
이렇게 나와 주실 줄 몰랐습니다.
그동안 여러 번 컨택을 거절하셔서.
여기까지 오셨으니까요.
그데 제주도은 어쩐 일로?
작가님 잡고 싶어서 왔다고 말하면, 너무 식상하겠죠?
다른 일로 왔다가 직접 뵙고 싶어서 연락드렸습니다.
메일 봤습니다.
서울 테마 캘리그라피 사진집을 제안하셨던데. 왜 하필 서울이죠?
최근에 서울 테마 소설집을 출간했는데, 한 서평이 인상 깊었습니다.
유독 춥고 치열한, 이 도시에도 예쁜 구석은 있어서 그게 참 위로가 됐다고.
그 예쁜 구석을 보여주고 싶어서요.
좋네요.
그래서 전 어려울 것 같습니다.
이유를 물어도 될까요?
저는 못 찾을 것 같아요.
춥거나 치열하지 않은 서울의 모습을.
또 보네요.
안녕하세요.  책 좋아하시나봐요.
책 좋아하죠.
그럼...
엽서 잘 받았어요.
SNS에 그 글 전부 직접 쓴 겁니까?
네, 저작권 문제도 있고
뭐 아무래도 직접 쓴 글이 더 진정성 있을테니까.
일기 같은 거예요.
세상에서 제일 예쁜 일기겠네요.
글 좋았어요.  물론 캘리그라피도.
감사해요. 여러모로.
감사인사 받을만한 일 한게없는데.
사실 저 기분 되게 그지 같았는데,
그 한마디가 참 좋네요.
제가 이 일을 정말 좋아하나 봐요.
점점 더 어려워질 겁니다.
좋아할수록 어려워지는 법이니까.
그래도 계속 하길 바랄게요.
그럼.
나쁜 놈.
첨 본 사람도 저런데..
그 나쁜놈이 나냐?
뭐냐?
왜 이제와? 기다렸잖아.
미안하긴 했나보지?
해봐. 사과.
무슨 사과?
익스큐즈미?! 정말?
소리 질러서 미안해. 배은망덕해서 미안해. 그런 거 안 해?
그딴 걸 왜 해, 내가.
나 너한테 미안하지도 않고 고맙지도 않아.
내가 미안해하거나 고마워하면 너 앞으로도 그럴 거잖아.
아무한테나 앞뒤 안 가리고, 니 생각 안하고 또 위험한데 달려들 거잖아.
내가 바보야? 정말 모지리야?
아무한테나 앞뒤 안 가리고 그러게?
누구한테든. 하지 말라고, 그런 거.
그리고...  나 목 말라.
목 말라.
까졌네.  흉지겠다.
괜찮아...
경우연만 아니면 다칠일도 없는데.
너만 발라?
멍충아!
줘봐.
- 아 내가 할—
- 상처가 아니라 상처 주변에 바르는거야.
이차 감염 예방.
사과주스네?
사과주스야.
단어 "apple(사과)"와 "apology(사과)"는 동음 이의어예요.
사과야?
사과주스라니까.
몇시 비행기야?
아홉시.  밤비행기.
- 오늘 가는건 맞고?
- 어.
오늘 가는 것도 맞고 바쁜 것도 맞고.
책방에 엽서 돌리러 가야 돼.
같이 바쁠까?
이건 샘플이고 혹시 주문 들어오거나 더 필요하시면 SNS로 메세지 남겨주세요.
감사합니다.
♫ 해맑게 웃는 네 모습이 너무 예뻐 ♫
안녕하세요.  캘리그레퍼 경우연입니다.
어 이거 제가 만든 캘리그레프 엽선데요
혹시 여기 비치해주실 수 있으실까요?
- 예 두고가세요.
- 감사합니다.
♫  와락 안겨줘  ♫
[또 만나요 우리]
♫ 그게 너라서 ♫
♫ 너무나 행복한데 걱정하지마 ♫
- 감사합니다.
- 안녕히가세요.
[너와 나 사이의 바다를 건너]
♫ 내가 네 곁에 항상 있을 거야 ♫
♫  Sweet happy dreaming. Sweet sugar dreaming ♫
♫ 너와 함께라서 행복해 ♫
♫ 난 니가 있어 행복해 ♫
♫ You fall in love to me ♫
♫ 지금 이대로 ♫
♫ Please stay by be my side ♫
♫  네가 옆에 있단 게 ♫
요즘도 나침반이 있네.
길을 잃는 사람들은 늘 있으니까.
그치.
엽서는?  더 남았어?
끝.  다 돌렸어.
그 많은 엽서를 다 돌렸는데 몇군데나 연락이 올까?
한군데나 올까?
올 거야.
남 일이라고 쉽게 얘기하네.
꽈배기야?  왜 꽈서 들어?
걘 달기라도 하지.
난 인생이 쓰다.
갑자기 왠 버블티?
쓰다며.  단 거.
자.
길 잃지 말라고?
잃어도 된다고.
미신 좋아했잖아.  부적 같은 거라고 생각해.
그게 안심하려고 사는 거잖아.
그거 보면서 안심하라고.  길 잃어도 된다고.
얘가 방향을 알려줄테니까.
뭘 자꾸 줘?  외할머니야?
반가워서.  나 심심했거든.
넌 뭐가 맨날 그렇게 심심한데?
나는 자주 심심하니까
또 와라 경우연.  너 오니까 재밌다.
그렇구나.
왜?
니가 자꾸 단 걸 주니까.
내가 자꾸 쓴 걸 까먹잖아.
많이 좋아했어.
오래 좋아했어.
미안. 난 너 그냥 친구야.
난 내가 어디있다 오던지 얼마나 있다오던지
계속 너 보고싶어. 친구로.
우리 여기서 안녕하자.
그리고 다신 만나지 말자.
이게 뻑하면 지맘대로 가라고 손을 내밀어?
난 늘 나쁜 연애만 해.
누구도 좋아하지 않으면서, 아무나하고 연애했어.
널 좋아하고 부턴 누구도 좋아할 수가 없어.
니가 왕잔지 마년지도 모르면서. 저주처럼 니가 자꾸 내 발목을 잡아서..
내가 너무 힘들어.
나 이제 정말 그거, 그만하고 싶어.
그건 니 사정이고.
뭐?
나는 너랑 계속 친구하고 싶댔잖아. 너 계속 보고 싶댔잖아, 내가.
3년 전엔 내가 참았으니까. 이제부턴 니가 참아.
넌 끝까지 니 생각만 하는구나.
나쁜 놈은 원래 자기밖에 생각 안 해.
니가 그랬지? 남 챙기기 전에 나부터 챙기라고.
난 오늘 여기서 저주든 너든, 뭐든 다 끝내고 갈 거야.
어떻게 끝낼 건데?
저주든, 나든, 뭐든?
저주를 푸는 방법은 유일하고 간단하다.
입맞춤.
♫  언제부터인지 그 미소가 ♫
♫  낯설게 느껴져 ♫
♫ 자꾸 생각하게 돼 ♫
풀렸어.
♫  한참 생각했어 ♫
저주.
♫   조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
♫  넌 알고 있는지 ♫
♫ 잊지 못한 하루 ♫
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
♫  함께 걸었던 그 거리 ♫
♫  그 떨림 전부 다 ♫
♫ 우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫ 흔들리는 바람이 ♫
♫  뭔가 좀 달라서 ♫
♫  다시 널 생각하게 돼 ♫
꽃도 없는데 꽃바람 이네.
꽃바람? 그게 뭐야?
꽃 필 무렵에 부는 봄바람.
♫ 너는 우연이었을까 ♫
꽃이 왜 없어?
여기 있잖아.  세상에서 제일 이쁜 꽃.
아 너는 바람이지.  여기저기 쏘다니는데.
그럼 꽃바람 할래. 뭐라도 이쁜거.
생각해보니까 못됐네? 왜 굳이 와서 꽃잎은 다 떨어트리고 가?
떨어트리려고 온 게 아니라, 걔도 그냥 꽃 보러 왔을걸.
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
♫  내게 입 맞추던 입술 ♫
♫  그 떨림 전부 다 ♫
♫  우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫  흔들리는 바람이 ♫
♫  뭔가 좀 달라서 ♫
♫  다시 널 생각하게 돼 ♫
경우의 수
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
다시 보지 말자고 했어.
니 다짐으로 풀릴 저주였음 십년이나 걸렸을까?
그래도 풀렸어 저주.
요건 아주 늙지도 않고 고대로네.
너 서울 온거 경우도 알아?
우연이도 만나지마!  근처에도 가지도 마!
경우연!
미쳤나 왜 이래?
조용히 해. 니 뒤에 변태가 따라오고 있어.
은유출판 대표 온준숩니다.
말했잖아요 책 좋아한다고.
캘리그라피 사진집을 준비중입니다.  우연씨가 맡아줬으면 해요.
안녕 경우연.
너 내가 안녕 했는데 왜 그냥 가?  너는 왜 그렇게 화만 난 거냐고
네가 날 찼잖아 것도 두번이나.
다시 보지 말자.
아니 다시 볼 거야.  내가 널 계속 보기로 마음 먹었거든.
♫ 너를 향한 마음이 자꾸만 커져서 ♫